A: Приоритетные показатель для сайта коммерческого предложения переформирование контент на стратегии сайта презентационных. Материалов необходимо отделить юридические минимума прописаны в ту от реальных физиологических преимущества. Подтверждённых протоколами испытаний конечный потребитель зао инженер вет врач владелец хозяйством принимает решения. На основе доказательной базы в первую очередь на сайте должна быть выделены. Следующие группы показателей первая физиологические показатели эффективности ключевые триггеры именно эти показателя доказывают. Что продукт работает и просто поход через же Конца транзитом усвояемость кишечнике. От восьмидесяти восьми запятая шестидесяти четырёх процент от девяносто шести запятая сорока. Процентов зависимости от фракции обоснование для сайта подтверждено методом мобильных мешочков в его. На оперировать коровах это критически важным Такер он доказывает что защищённые же. Реальная источник энергии усваивают гадости пер с на кишке распадаясь рубца не более шесть. Целых двадцати двух сотых процента обоснования до сайта подтверждено методом Ланка двенадцати. Часовая инкубации рубца этот показатель гарантировать что продуктами нарушают липидный обмен рубцы. Не угнетает цель увёз за ли этическую клав микрофлору и не снижает. Пьёшь рубцовой жидкости второе показатели энергетической и нутри но триест на ценности. На сайте необходимо указывать фактически данные лабораторных анализов а не только минимальные пороге. Из массовая доля жира фактически восемьдесят три целых тридцать Пётр сотых процента. До восьмидесяти четырёх целого девяносто шесть сотых процента минимальном пороге Пётр у семьдесят. Девять процентов из реального буклете семьдесят семь процентов высокой энергетическое плотность позволяют. Компенсировать аналитически дефицит в раннего лактацию без увеличение объёма рубца что важно. То коров с ограниченном сухим веществом потребления жирной кислотной профиль акцент на ненасыщенные. Жирные лота орлиного и кислота от тридцати двух целых восьми сотах до тридцати. Пётр целых восьми сотых процента от суммы жирных кислот линолеума кислота от пятидесяти. Одного целом двадцати четырёх сотых процента до пятидесяти одно целое пятидесяти девяти. Сотых процента от суммы жирных кислот высокое содержание линолеума или иного кислот. Напрямую связано с улучшением репродуктивной функции снижением соматических клеток и поддержка иммунитета. О чем свидетельствуют данные по снижение соматических клеток до ста семидесяти восьми. Тысяч миллилитров протоколов примитивного и кислота фактически семь целых пятнадцать от семьи. Целых пятнадцать сотых процента до семи целых девяносто два процента этот показатель. Нужно указать честно так как есть так как является зоны сравнению с аналогами. Показателей безопасности физико-химических свойств это третья эти показатели формирует доверие к производителей. Подтверждают соответствия строгим стандартам влажность максимально шесть процентов факт пола лабораториям от четырёх. Целого семейства восьми сотых процента должности целом девяти сотых процента применим и потолку менее либо равно. Семь процентов низкая влажность гарантия отсутствие плесни явления метка токсинов долгий срок. Хранения четыре месяца кальций м максим восемь с половиной процентов факт по лабораториям. От четырёх целых девяносто четыре сотых процента до Пётр целых девять процентов. Оптимальное соотношение кальция жирных кислот и образовали нерастворимых солей которое не гида с не диссоциации. Ирует нейтральной среде рубца зала максом шестнадцать сорок Пётр десятых процента факт. Пятнадцать целых шестьдесят одна сотая процента показывает количество минеральных веществ в основном. Кальция связавшись жив и отсутствие граммовые токсичности строгое соответствие у единым ветеринар. Требованиям прямое указание на отсутствие мало тяжёлых металлов свинец менее трёх целы нуля. С десяток микро грамм на килограмм ртуть менее одной десятое микро Гранда. На килограмм и пестицидов резюме по приоритетом до сайта на первом экране. Слайдера инфографика должны быть размещены три цифры первая более восьмидесяти восьми целых. Шесть десятых процента усвояемость кишел второе менее шести с половиной процента шести. С половиной процентов распад фракция защита микрофлоры третья примерно восемьдесят четыре процента. Энергетической плохо сырой жив основные показать остальные показатели жирные кислоты состав физико-химические. Нормы вносятся в раздел характеристики лабораторные протоколы виде таблиц да профессиональное ознакомления. Зову инженеров ветеринарных врачей Конца абсолютного превосходства аналогами первый усвояемость кишечнике от восьмидесяти. Восьми целых шесть четырёх сотых до места шести сценах с четырёх десятых. Процента абсолютное лидерство да прямо так и заявите по данным протокола метод. Мобильных мешочков виво на переменах коровах усвояемость жир удастся пёс на кишке составляет. От восьмидесяти восьми четырёх сотых процента фракций четыре миллиметра до девяносто шести. Целых четырёх десятых Пётр фракции Боин миллиметр брошюре прямо указано у большинства. Конкурентов это значение ниже пятидесяти процентов многие производителей на рынке продают физически. Запрещённой жиры в матрицу которое плохо разрушается опция оставшаяся матрица часто парафиновые. Жирная кислота плохо будет делается в кишечнике проходя транзитом химическая защита кольцевые. Соли десятерых только в кислой среде с и чудо и аш менее трёх. Жирные кислоты высвобождаются её там где есть оптимальные условия да и эмуляции желчью. И работы липаза кальция в этой Уреки связывается с фосфаты и мешает. Всасыванию результат корова получает чистую энергию второе феноменально высокий профиля омега шесть линолеума. И кислота более Пётр есть одного процент по результатам трёх независимых лабораторных. Тестов массовая доля или Новый кислот ты стабильно находятся на уровне пятьдесят. Одного целого двадцати четырёх сотых процента до Пётр есть одно целое пятидесяти. Девяти сотых процента от суммы жирных кислот твою порог для растительного происхождения. От тридцати процентов для животного от двадцати процентов факт более чем в два. Раза превышает минимальный порог длиной левая кислота это незаменимая предшественница простагландинов простагландинов. Критически важной для проявления охоты труса овуляции и что самое главное для имплантации эмбриона. И предотвращения ранней региональной смертности влияет на миграцию лейкоцитов снижения риска маститых. Что подтверждается данными по соматических клетках голос наш продукт это биологически активные инструмент. Для улучшения воспроизводства стада за счёт рекордного содержание линолеума кислоты напрямую влияет. На был отворяя место снижение процента я новости третья высокое содержание алиной кислоты. От тридцати двух до тридцати Пётр процентов лабораторные анализы фиксирует от тридцати. Двух целых восьми сотых процента до тридцати Пётр целых восемь и сотых. Процента ли аминокислоты кислоты клиновые кислота является наиболее осваиваем источником энергии для вернуться. Почечной жирных кислот она обладает выражен инсулина пробном эффектом стимулирует секрецию инсулина. Что сад способствует лучшему усвоению глюкозы тканями и снижает риск развития кито за в раннюю. Лактацию высокий уровень калинова кислоты обеспечивает максимальную быстрый и безопасный коровы напиток. Без риска метаболический ацидоз Уреки тоже четвёртая глубокая защита рубца и распад. Не я шести Пётр двадцати двух сотых процента метод и Ланка двенадцатый. Часовая выкупаться в рубца показала раз папа трёх целых одиннадцать и сотых процента. До шести целых двадцати двух сотых процента многие защищённые жиры особенно гидры. Генерирование пальмовые Касса с низкой температурой плавления начинают плавятся высвобождать жирные кислоты. В руб при повышение температуры Техас и активно ферментации свободные полиненасыщенные жирные. Кислоты токсичны для целлюлозы за оптических бактерий распад менее шести с половиной. Процентов гарантирую что микрофлоры в Конца страдает это означает что корова провожать. Эффективную переваривать клетчатку и грубых кормов со ножа Сеньор нет падения Конца. Нет риска суп клинического Конца дозу рубца пятая фундаментальная доказательная база и набиева. Продукты исследован в городе боровского периода коровах свисту рубца а и гангста. Перстня кишки девяносто производителей девяносто процентов прозаично на рынке перед из расчётными. Таблицами усвояемости или в данными инвитро пробирки которые часто завышены наличие реального и на её. Протокола проведённого ведущим научным институтом российской федерации является железобетонным аргументом при этом. Данных закупках работой работе с главными за инженерами холдингов фактическая шестой фактической. Энергетическая плотность более восьмидесяти трёх процентов сырого жира.