В некотором царстве, в некотором государстве жил-был царь, и было у него три сына, младшего звали Иван-Царевич. Позвал однажды царь сыновей и говорит им: «Дети мои милые, вы теперь все на возрасте, пора вам и о невестах подумать». За кого же нам, батюшка, посвататься? А вы возьмите по стреле, натяните свои тугие луки и пустите стрелы в разные стороны. Где стрела упадёт, там и сватайтесь. Вышли братья на широкий отцовский двор, Натянули свои тугие луки и выстрелили. Пустил стрелу старший брат Упала стрела на Боярский двор, И подняла её боярская дочь. Пустил стрелу средний брат Полетела стрела к богатому купцу во двор. Подняла её купеческая дочь. Пустил стрелу Иван-Царевич, полетела его стрела прямо в топкое болото И подняла её лягушка квакушка. Старшие братья, как пошли искать свои стрелы, сразу нашли их. Один в боярском тереме, другой на купеческом дворе. А Иван-царевич долго не мог найти свою стрелу; два дня ходил он по лесам по горам. А на третий день зашёл в топкое болото, смотрит, сидит там лягушка квакушка. Его стрелу держат. Иван-царевич хотел было бежать и отступиться от своей находки. А лягушка и говорит: «Ква-ква, Иван-царевич, подойди ко мне бери свою стрелу, а меня возьми замуж». Опечалился Иван-Царевич и отвечает: «Как же я тебя замуж возьму? Меня люди засмеют». «Возьми, Иван-Царевич, жалеть не будешь». Подумал, подумал Иван-царевич, взял лягушку-квакушку, завернул её в платочек и принёс в своё царство государю. Пришли старшие братья к отцу, рассказывают, куда чья стрела попала. Рассказал и Иван-царевич. Стали братья над ним смеяться. А отец говорит: «Бери квакушку, ничего не поделаешь». Вот сыграли три свадьбы, поженились царевичи: Старший царевич на боярышне, средний на купеческой дочери, а Иван-Царевич — на лягушке-квакушке. На другой день после свадьбы призвал царь своих сыновей и говорит: «Ну, сынки мои дорогие, теперь вы все трое женаты. Хочется мне узнать, умеют ли ваши жёны хлеба печь. Пусть они к утру испекут мне по краваю хлеба. Поклонились царевичу Царевичу Отцу и пошли». Воротился Иван-Царевич в свои палаты невесил, Ниже плеч буйну голову повесил. Ква-ква, Иван-царевич, — говорит лягушка-квакушка. — Чего ты так опечалился? Или услышал от своего отца слово неласковое. «Как мне не печалиться», — отвечает Иван-царевич. «Приказал мой батюшка, чтобы ты сама испекла к утру каравай хлеба». Не тужи, Иван-царевич. Ложись-ка лучше спать почивать. Утро вечера мудренее. Уложила к лакошко царевича спать, а сама сбросила с себя лягушачью кожу. И обернулась к красной девице Василисой премудрой, такой красавицей, что ни в сказке сказать ни пером описать. Взяла она частые решета мелкие сита, Просеяла муку пшеничную, Замесила тесто белое, Испекла каравай рыхлый да мягкий, Изукрасила каравай разными узорами мудрёными. По бокам города с дворцами, садами да башнями, Сверху — птицы летучие, Снизу — звери раскучие. Утром будет квакушка Иван Царевич Пора, Иван Царевич, вставай, каравай неси. Положила каравай на золотое блюдо проводила Ивана Царевича к отцу. Пришли и старшие братья, принесли свои караваи. Только у них и посмотреть не на что. У боярской дочки хлеб подгорел, у купеческой сырой да кособоки получился. Царь сначала принял каравай старшего царевича, взглянул на него и приказал отнести псам дворовым. Принял среднего, взглянул и сказал: «Твой каравай только от большой нужды есть будешь». Дошла очередь и до Иван Царевича. Принял царь от него каравай и сказал: «Вот этот хлеб только в большие праздники есть». И тут же дал сыновьям новый приказ: «Хочется мне знать, как умеют ваши жёны рукодельничать». Возьмите шёлку, золота и серебра и пусть они своими руками за ночь выткут мне по ковру. Вернулись старшие царевичи к своим жёнам, Передали им царский приказ. Стали жёны кликать мамушек, нянюшек и красных девушек, Чтоб под собильем ткать ковры. Тотчас мамушки-нянюшки да красные девушки собрались и приткать да вышивать: кто серебром, кто золотом, кто шёлком. А Иван-царевич вернулся домой невесёл, ниже плеч буйно голову повесил. «Квак-вай, Иван-Царевич», — говорит лягушка-квакушка, почему так печалишься? Или услышал от отца своего слово недоброе? Да как мне не кручиниться? — отвечает Иван-Царевич. Батюшка приказал за одну ночь соткать ему ковёр зорчатый. Тоже Иван-Царевич. Ложись-ка лучше спать почивать. Утро вечера мудренее. Уложила его к окошко спать, А сама сбросила с себя лягушачью кожу. Обернулась к красной девице Василисы Премудрой и стала ковёр ткать. Где кольнёт иглой раз — цветок зацветёт, Где кольнёт другой раз — Хитрые узоры идут — Где кольнёт третий — птицы летят. Солнышко ещё не взошло, а ковёр уже готов. Вот пришли все три брата к царю, принесли каждый свой ковёр. Царь прежде взял ковёр у старшего царевича, посмотрел и молвит: этим ковром только от дождя лошадей покрывать. Принял среднего, посмотрел и сказал: «Только у ворота выстелить». Принял от Ивана Царевича, взглянул и сказал: «А вот этот ковёр в моей горнице по большим праздникам расстилать». И тут же отдал царь новый приказ, чтобы все три царевича явились к нему на пир со своими жёнами. Хочет царь посмотреть, который из них лучше пляшет. Отправились царевичи к своим жёнам Идёт Иван-Царевич печалится, сам думает: как поведу я мою квакушку на царский пир. Пришёл он домой невесёлый, Спрашивает его квакушка: «Что опять Иван-Царевич невесёл? Ниже плеч буйных голову повесил? О чём запечалился?» «Как и не печалиться!» — говорит Иван-Царевич. «Батюшка приказал, чтобы я завтра к нему, чтобы я тебя завтра к нему на пир привёз». «Не горюй, Иван-Царевич, ложись-ка ты спи. Утро вечера мудренее». На другой день, как пришло время ехать на пир, к окошко и говорит царевичу. — Ну, Иван Царевич, отправляйся один на царский пир, а я вслед за тобой буду. Как услышишь стук да гром, не пугайся. Скажи, это, видно, моя лягушонка в коробчонке едет. Пошёл Иван-Царевич к царю на пир один. А старшие братья явились во дворец со своими жёнами, разодетыми, разубранными, стоят да над Иваном-царевичем посмеиваются. Что ж ты, брат, без жены пришёл? Хоть бы в платочке её принёс. Дал бы нам всем послушать, как она квакает. Вдруг поднялся стук да гром, весь дворец затрясся, зашатался. Все гости переполошились, повскакивали со своих мест. А Иван-царевич говорит: «Не бойтесь, гости дорогие. Это, видно, моя лягушонка в своей коробчонке едет». Побежали все к окнам и видят... Бегут скороходы, скачут гонцы, а вслед за ними едет золочёная карета, Тройкой гнедых коней запряжена. Подъехала карета к крыльцу, И вышла из неё Василиса Премудрая, Сама как солнце ясное светится. Все на неё дивятся, любуются, от удивления слова вымолвить не могут. Взяла Василиса Премудрая Ивана Царевича за руки и повела за столы дубовые, За скатерть узорчатую. Стали гости есть, пить, веселиться. Василиса премудрая скупка пьёт, не допивает, остатки себе за левый рукав выливает. Лебедя жареного ест, косточки за правый рукав бросает. Жёны старших царевичей увидели это и туда же. Чего не допьют — в рукав льют, чего не доедят — в другой кладут. А к чему, зачем — сами того не знают. Вот встали гости из-за стола, заиграла музыка, начались пляски. Пошла Василиса Премудрая плясать с Иваном Царевичем, Махнула левым рукавом, Встало озеро, махнуло правым, Поплыли по озеру белые лебеди Царь и все гости диву дались. А как перестала она плясать, всё исчезло и в озере, и лебеди пошли плясать жёны старших царевичей. Как махнули своими левыми руками — всех гостей забрызгали. Как махнули правыми костями огрызкой осыпали самому царю костью чуть глаз не выбили. Рассердился царь и приказал их выгнать вон из горницы. Когда был пер на исходе, Иван Царевич улучил минутку и побежал домой разыскал лягушачью кожу и спалил её на огне. Приехала Василиса Премудрая, домой хватилась, нет лягушачьей кожи. Бросилась она её искать, искала, искала не нашла и говорит: «Иван-Царевич: «Ах, Иван-Царевич, что же ты наделал?» Если б ещё три дня ты подождал, я была бы вечно твоею прощай, ищи меня за тридевять земель, в за тридесять морей В тридесятом царстве в подсолнечном государстве у Кощея Бессмертного Как три пары железных сапог износишь, Как три железных хлеба изгрызёшь, Вот тогда и разыщешь меня. Сказала, обернулась к белой лебедью и влетела в окно. Загоревал Иван-Царевич, снарядился, взял лук дострелы, надел железные сапоги, Положил заплечный мешок три железа хлеба И пошёл искать жену свою. Василису премудрую. Долго ли, коротко ли, близко ли далёко ли? Скоро сказка сказывается, да не скоро дело делается: Две пары железных сапог износил, Два железных хлеба изгрыз, За третий принялся. И повстречался ему тогда старый старик — Здравствуй, дедушка, — говорит Иван-Царевич. «Здравствуй, добрый молодец. Чего ищешь? Куда путь держишь? Рассказал Иван-царевич старику своё горе. Эх, Иван-царевич, — говорит старик, — зачем ты лягушачью кожу спалил? Не ты её одел, не тебе и снимать её было. Василиса премудрая, хитрее, мудрее отца своего, Кащея бессмертного родилась. Он зато разгневался на неё и приказал ей три года квакуше быть. Да делать нечего, словами беды не поправишь. Вот тебе клубочек, куда он покатится, туда и ты иди. Иван-царевич поблагодарил старика и пошёл за клубком. Катится клубочек по высоким горам, катится по тёмным лесам, катится по зелёным лугам, катится по топким болотам, катится по глухим местам, а Иван-царевич всё идёт за ним, не останавливается на отдыхе ни на час. Шёл, шёл, третьего поролил сапог и стёр, третий железный хлеб изгрыз и пришёл в дремучий бор. Попадается ему навстречу медведь убью медведя, — думает Иван-Царевич, ведь у меня никакой еды больше нет. Прицелился он, а медведь ему говорит человеческим голосом: «Не убивай меня, Иван Царевич. Когда-нибудь я пригожусь тебе». Не тронул Иван Царевич медведя, пожалел, пошёл дальше. Идёт он чистым полем, а над ним летит большой селезень. Иван-царевич натянул лук, хотел было пустить в селезня острую стрелу, а селезень ему говорит по-человечески. «Не убивай меня, Иван-царевич, будет время, я тебе пригожусь». Пожалел Иван-Царевич Селезня, не тронул его, пошёл домой, пошёл дальше голодный. Вдруг бежит ему навстречу косой заяц. Убью этого зайца, — думает уж очень есть хочется. Натянул свой тугой лук, стал целиться; заяц говорит ему человеческим голосом: «Не губи меня, Иван-царевич». Будет время, я тебе пригожусь. Пожалел царевич, пошёл дальше. Выходит он к синему морю. И видит на берегу на жёлтом песке лежит щука-рыба, — говорит Иван-Царевич. Ну, сейчас эту щуку съем. Отчима ей больше нет, так есть хочется. Ах, Иван-Царевич, — молвила щука. — Сжалься надо мной, не ешь меня. Брось лучше в синее море. Сжалился он царевич над щукой, бросил её в море, а сам пошёл берегом своим клубочком. Долго ли, коротко ли прикатился клубочек в леск избушки? Стоит та избушка на курьих ножках, кругом себя поворачивается. Говорит Иван-Царевич: Избушка, избушка повернись к лесу задом, А ко мне передомка по его слову повернулась к лесу задом, А к нему передом. Вошёл Иван-Царевич в избушку и видит: Лежит на печи Баба-яга костяная нога. Увидел Иван Царевича и говорит: «Зачем ко мне пожаловал добрый молодец? Волей или неволей? Ах, Баба-Яга костяная нога, Ты б меня накормила прежде напоила, да в бане выпорила, тогда повыспрашивала». И то правда, спрашивает баба, — отвечает Баба-яга. Накормила она Ивана-царевича напоила, в бане выпарила, а царевич рассказал ей, что ищет жену свою, Василису Премудрую. «Знаю, знаю», — говорит Баба-Яга. Она теперь злодея Кощея Бессмертного; трудно будет её достать, легко с Кощеем сладить. Его ни стрелой, ни пулей не убьёшь, поэтому он никого не боится. А есть ли где его смерть? Его смерть на конце иглы, а игла в яйце, а яйцо в утке, а утка в зайце, а заяц в копаном ларце. А тот ларец на вершине старого дуба. А дуб тот в дремущем лесу растёт. Рассказала баба-Яга Ивану-Царевичу, как к тому дубу добраться. Поблагодарил его царевич и пошёл. Долго он по дремучим лесам пробирался в топьях болотных вяз и пришёл наконец к Кощею дубу дуб вершины в облака опирается, Корни на сто верх земле раскинул ветками красное солнце заслонило, А на самой вершине кованый ларец. Смотрит Иван-царевич на дуб и не знает, что ему делать, как ларец достать. Э-э-э, думает, где-то Медведь. Он бы он бы мне помог только подумал. А медведь тут как тут Прибежал и вывернул дуб с корнями, ларец упал с вершины и разбился на мелкие кусочки. Выскочил из зарца заяц и пустился наутёк. А где мой заяц? — думает царевич. — Он бы этого зайца непременно догнал бы. Не успел подумать, а заяц тут как тут, догнал другого зайца, ухватил и разорвал пополам. Вылетела из того зайца утка и поднялась высоко-высоко в небо. Где там мой селезень? Думает царевич, а селезень, а уж селезень за уткой летит, прямо в голову клюёт. Выронила утка яйцо, яйцо упало в синее море. Загоревал он царевич на берегу и говорит: «Где моя щука? Достала бы мне яйцо со дна морского». Вдруг подплывает к берегу щука-рыбой держит в зубах яйцо. Получай, Иван-Царевич! Обрадовался царевич, разбил яйцо, достал иглу и отломил у неё кончик. И только отломил. Умер Кощей Бессмертный, прахом рассыпался. Пошёл Иван-царевич в Кащеевы палаты. Вышла к нему Василиса Примутрая и говорит: «Ну, Иван-Царевич, сумел ты меня найти, теперь я весь век твоя буду». Выбрал Иван-царевич лучшего скакуна из Кащеевой конюшни, сел на него с Василисой Примудрой и воротился в своё царство государства. И стали они жить дружно, в любви и согласии.