Раздел один.
Экономика и роль в жизни общества.
Тема 1.1.
Назначение и структура экономики.
В результате изучения темы студент должен знать функцию экономики, виды экономических благ, структуру потребностей общества.
Роль НТП в развитии хозяйственной деятельности.
Слово «экономика» впервые стали употреблять в Древней Греции в VII веке до нашей эры.
Оно обозначало учение о домашнем хозяйстве — наука о хозяйственная деятельность и предприятий.
Микроэкономика страны.
Макроэкономика.
Первая главная роль хозяйственной деятельности.
Отдалённые предки людей не вели хозяйство.
Они занимались охотой, собирательством и рыболовством.
Но такой тип существования не давал нужного количества жизненных средств, обрекая первобытного человека на голод и низкую продолжительность жизни.
10 000 лет.
Назад люди научились сами производить все нужные им полезные вещи.
Занимаясь хозяйственной деятельностью, они создали высокую материальную и духовную культуру.
Люди начали вести хозяйство, чтобы обеспечить себя необходимыми жизненными благами.
Главное назначение экономики — обеспечение жизнедеятельности и повышение благосостояния людей.
Экономический интерес — жизненно важная причина, которая побуждает людей заниматься хозяйственной деятельностью и получать средства для всестороннего развития.
Материальное богатство общества состоит из, первое, естественных благ.
Например, лес, полезные ископаемые; второе — экономических благ, создаваемых человеком.
Как, например, предметы потребления, которые непосредственно предназначены для жизни человека: пища или одежда.
Или средства производства — это всё то, что позволяет создавать полезные для человека продукты.
Например, металлы, инструменты, станки.
Создать предметы потребления можно только на основе хорошо налаженного производства соответствующих средств производства.
В хозяйственной деятельности участвуют предприятия разных отраслей производства, где необходимые материальные средства последовательно используются для создания конечных благ для личных Употребление человека.
Рожь на поле на мокомном предприятии Мука Хлеб на хлебозаводе.
Второе — потребности общества и способы их удовлетворения.
Потребности — это недостаток или нужда в чём-то необходимом для жизнедеятельности людей.
Особенности потребности человека.
Первое — изменяются исторически, количественно и качественно.
Второе — запросы меняются на протяжении всей жизни.
Третье не совпадает у разных людей.
Четвёртое, существует несколько уровней потребности.
Например, физиологически вода, сон.
Безопасности, защита от врагов, социальных контактов, общения с людьми, в уважении, саморазвитии, имидж — это внешний и внутренний облик человека.
Связь производства с потребностями является двусторонней, прямой и обратной.
Производство прямо и непосредственно воздействует на потребности в нескольких направлениях.
Развитие потребностей прямо зависит по нескольким направлениям от уровня производства.
Последние испытывают многообразное обратное воздействие от запросов общества.
В хозяйственной деятельности непрерывно совершается тругооборот экономических благ.
Потребности взаимосвязаны со всеми звеньями кругооборота благ.
В процессе потребления возникают новые запросы, которые вызывают обновление производства.
Во всей мировой экономике в конце XX,1 столетия наблюдается Три основных вида соотношений между производством, с одной стороны, и потребностями потреблением населения, с другой стороны.
Первое: в некоторых странах длительный упадок хозяйства ведёт к уменьшению как потребления, так и потребности.
Например, в Куанго и Эфиопии.
Второе.
В отдельных странах Африки и Азии.
Выпуск сравнительно ограниченного набора разнообразных продуктов растёт медленно.
Потребности являются традиционными и лишь понемногу расширяются.
Третье.
Нормальным можно признать одновременно рост производства национального продукта и повышение уровня потребности.
И потребления Противоречие между потребностями и производством — основное противоречие хозяйственной деятельности во всяком обществе.
Третья стадия экономического прогресса.
Производство приводит в движение следующие факторы: первое — человеческий труд; второе — средства труда, инструменты и машины; третье — предметы труда, например, уголь.
Все три фактора связаны между собой с помощью технологий.
Технология — это совокупность способов воздействия на предметы труда соответствующими орудиями Производство приводится в созидательное движение с помощью человеческого ищественного факто-вещественных факторов.
Сейчас среди них главную роль играет квалифицированный работник, вооружённый современной техникой.
Производственные возможности — это наибольший объём выпуска продукции, который достигается при полном использовании факторов производства.
При сопоставлении объёма выпуска продукции затратами ресурсов на её изготовление важно определять эффективность производства.