Раздел 1. Экономика и ее роль в жизни общества.
Тема 1.1. Назначение и структура экономики.
 В результате изучения темы студент должен знать:
- функцию экономики;
- виды экономических благ;
- структуру потребностей общества;
- роль НТП в развитии хоз. деятельности.
 Слово «экономика» впервые стали употреблять в Древней Греции в 1У в. до н.э. Оно
обозначало учение о домашнем хозяйстве.
 Экономика – наука о хозяйственной деятельности предприятий( микроэкономика),
страны(макроэкономика).
1. Главная роль хозяйственной деятельности.
 Отдаленные предки людей не вели хозяйства. Они занимались охотой, собирательством
и рыболовством. Но такой способ существования не давал нужного количества
жизненных средств, обрекая первобытного человека на голод и низкую
продолжительность жизни. 10 тыс. лет назад люди научились сами производить все
нужные им полезные вещи. Занимаясь хозяйственной деятельностью, они создали
высокую материальную и духовную культуру. Люди начали вести хозяйство, чтобы
обеспечить себя необходимыми жизненными благами.
 Главное назначение экономики – обеспечение жизнедеятельности и повышение
благосостояния людей.
 Экономический интерес – жизненно важная причина, которая побуждает людей
заниматься хозяйственной деятельностью и получать средства для всестороннего
развития.
 Материальное богатство общества состоит из:
1. естественных благ (лес, полезные ископаемые);
2. экономических благ, создаваемых человеком:
 - предметы потребления, которые непосредственно предназначены для жизни
человека (пища, одежда);
 - средства производства – это все то, что позволяет создавать полезные для человека
продукты (металлы, инструменты, станки).
 Создать предметы потребления можно только на основе хорошо налаженного
производства соответствующих средств производства.
 В хозяйственной деятельности участвуют предприятия разных отраслей производства,
где необходимые материальные средства последовательно используются для создания
4
конечных благ для личного потребления человека (рожь на поле – на мукомольном
предприятии мука – хлеб на хлебзаводе).
2. Потребности общества и способы их удовлетворения.
 Потребности – недостаток или нужда в чем-то, необходимом для жизнедеятельности
людей.
Особенности потребности человека:
1. изменяются исторически количественно и качественно;
2. запросы меняются на протяжении всей жизни;
3. не совпадают у разных людей;
4. существует несколько уровней потребностей:
- физиологические (вода, сон);
- в безопасности (защита от врагов);
- в социальных контактах (общение с людьми);
- в уважении;
- в саморазвитии.
 Имидж – внешний и внутренний облик человека.
 Связь производства с потребностями является двусторонней: прямой и обратной.
 Производство прямо и непосредственно воздействует на потребности в нескольких
направлениях.
 Развитие потребностей прямо зависит по нескольким направлениям от уровня
производства. Последнее испытывает многообразное обратное воздействие от запросов
общества.
 В хозяйственной деятельности непрерывно совершается кругооборот экономических
благ.
Кругооборот экономических благ
Производство
Потребности Распределение
Потребление Обмен
 Потребности взаимосвязаны со всеми звеньями кругооборота благ. В процессе
потребления возникают новые запросы, которые вызывают обновление производства.
 Во всей мировой экономике в конце ХХ-ХХ1 столетия наблюдаются три основных вида
соотношений между производством, с одной стороны, и потребностями и потреблением
населения – с другой.
1. В некоторых странах длительный упадок хозяйства ведет к уменьшению как
потребления, так и потребностей (В Конго, Эфиопии).
2. В отдельных странах Африки и Азии выпуск сравнительно ограниченного набора
разнообразных продуктов растет медленно. Потребности являются традиционными
и лишь понемногу расширяются.
3. Нормальным можно признать одновременный рост производства национального
продукта и повышение уровня потребностей и потребления.
5
 Противоречие между потребностями и производством – основное противоречие
хозяйственной деятельности во всяком обществе.
3. Стадии экономического прогресса.
Производство приводят в движение следующие факторы:
1. человеческий (труд);
2. средства труда (инструменты, машины);
3. предметы труда (уголь).
 Все три фактора связаны между собой с помощью технологии.
 Технология – совокупность способов воздействия на предметы труда
соответствующими орудиями.
 Производство приводится в созидательное движение с помощью человеческого и
вещественных факторов. Сейчас среди них главную роль играет квалифицированный
работник, вооруженный современной техникой.
 Производственные возможности – наибольший объем выпуска продукции, который
достигается при полном использовании факторов производства.
 При сопоставлении объема выпуска продукции с затратами ресурсов на ее изготовление
важно определять эффективность производства