=== ДиктаПро: диагностика прогона ===
источник: /data/user/0/com.dictapro.app/app_flutter/imported_1789570231531_0.mp3
wav16k: /storage/emulated/0/Android/data/com.dictapro.app/files/dictapro_16k_1789570232618.wav
символов: 22918; слов: 3614
start: rate=16000 samples=24728695 (1545.5 c) silence>=0.8 c, max=20 c
покрытие: wav=1545.5 c, речь=1358.0 c (87.9% от файла), кусков=136, planned=149
vad segments=136 decoded=149 parts=149 lens=238496,42912,91040,232352,43424,134560,154016,166816,131488,240032,98208,222112,234912,219552,69024,70048,112032,104864,323936,60832,102816,238496,139680,227744,35744,219552,325984,90016,101280,111520,38304,86432,167840,199072,207776,98720,132000,123808,205728,129440
=== ТЕКСТ ===
Здравствуйте, дорогие слушатели. Если вам понравился рассказ в моём исполнении, вы можете поставить лайк и написать комментарий. Если вы хотите поддержать выход рассказов материально, ссылки в описании и в группе ВКонтакте Фёдор Заровчатский аудиокниги Подписывайтесь. Благодарю вас за поддержку. О Генри. Гнусный обманщик. Рассказ читает Фёдор Заровчанский. Началась беда в Лоредо. Всему виною был малыш Лиана. Свою привычку убивать людей ему следовало бы ограничить мексиканцами. Но малышу было за 20 лет, а на границе Парио-Гранде в 20 лет непривычно числить за собой одних мексиканцев. Произошло это в игорном доме старого Хуста Вальда. Играли в покер, и не все играющие были между собой друзьями, как это часто случается в местах, куда люди приезжают издалека ловить на лету счастья. Спор разгорелся из-за такого пустяка, как две дамы. И когда дым рассеялся, выяснилось, что малыш совершил неделикатный поступок, а его противник допустил промах. Мало того, что незадачливый дуэлянт не был мексиканцем, он происходил из знатной семьи, владевшей несколькими раньше. Был приблизительно одних лет с малышом и имел друзей и защитников. Оттого, что он дал промах, его пуля пролетела всего лишь в 1:16 дюйма от правого уха малыша, поступок более меткого стрелка не стал деликатнее. Малыш, у которого по причине его репутации несколько сомнительной даже для границы, не было ни свиты, ни друзей, ни приспешников, решил, что вполне совместимо с его неоспоримой храбростью произвести благоразумный манёвр, известный под названием «дать стрекача». Мстители быстро собрались и пустились в погоню. Трое из них настигли его в нескольких шагах от станции железной дороги. Малыш оглянулся, зубы его обнажились в сверкающей, но невесёлой улыбке, которая обычно предшествовала его наглым и жестоким поступкам. И преследователи отступили, прежде, чем он успел хотя бы потянуться за револьвером. Впрочем, в последней схватке малыш не ощутил той мрачной жажды убийства, которая так часто побуждала его к бою. Это была чисто случайная ссора, вызванная картами и двумя тремя неприемлемыми для джентльмена эпитетами, которыми обменивались противники. Малышу скорее нравился стройный, гордый, смуглый юноша, которого его пуля сразила в цвете лет. И теперь ему больше не хотелось крови. Ему хотелось уйти подальше и выспаться где-нибудь на солнце, лёжа в траве и закрыв лицо носовым платком. Даже мексиканец мог безнаказанно попасться ему на глаза, пока он в таком настроении. Малыш, не скрываясь, сел в пассажирский поезд и 5 минут спустя уже ехал на север. Но в Уэве, в нескольких милях дальше, где поезд остановился, чтобы принять пассажира, он решил отказаться от подобного способа бегства. Впереди были станции с телеграфом, а малыш недолюбливал электричество и пар. Он предпочитал седло и шпоры. Убитый им человек был ему незнаком. Но малыш знал, что он был из лагеря Королитос на ранчо Хедальго. Он также знал, что Ковбои с этого ранчо, если обидишь одного из них, мстят более свирепо, чем Кровавые враги в штате Кентуки. Поэтому с мудростью, свойственной многим великим воятелям, малыш решил отделить себя от возмездия лагеря Каролитос. зарослями чипороля и кактусов, возможно, большей протяжённости Около станции была лавка, а около лавки, среди вязов и мискитовых кустов, стояли верховые лошади покупателей. Лошади большей частью лениво дремали, опустив головы. Только одна из них, длинноногая, караковая, с лебединой шеей, храпела и рыла землю копытом. Малыш вскочил на неё, сжать её коленями и слегка тронул хозяйственной плеткой. Если убийство дерзкого партнёра несколько омрачило репутацию малыша как благонадёжного гражданина, то этот последний его поступок покрыл его мрачным плащом бесчестия. На границе Пари-Гранде, если вы отнимаете у человека жизнь, вы иногда отнимаете ерунду. Но когда вы отнимаете у него лошадь, то это потеря, от которой он действительно становится беднее и которая вас не обогатит, если вы будете пойманы. Теперь для малыша возврата не было. Сидя на горячем караковом коне, он был относительно спокоен. Он проскакал галопом 5 миль, потом перешёл на ровную рысь, любимый аллюр равнинных жителей, и повернул на северо-восток по направлению к реке Ноэс. Он хорошо знал эту местность: извилистые глухие тропы в бесконечных зарослях колючего кустарника и кактусов, лагеря и одинокие ранча, где можно найти безопасный приют. Малыш всё время держал путь на Восток, он никогда не видел океана, и ему пришла в голову мысль потрепать по гриве Мексиканский залив шаловливого жеребёнка великого Водной шире. Таким образом, через три дня он стоял на берегу корпус Кристи и смотрел на лёгкую зыбь спокойного моря. Капитан Бун со шхуной Непоседа, стоял у своей шлюпки, качавшейся у самого берега под охраной матроса. Он уже совсем собрался отчалить, как вдруг обнаружил, что забыл захватить необходимую принадлежность своего обихода — прессованный табак. Одного из матросов послали за этим забытым грузом. Капитан в ожидании его расхаживал по песку, дожёвывая остатки своего карманного запаса. К воде спустился стройный мускулистый юноша в сапогах с высокими каблуками. Лицо его было лицом юноши, но преждевременная суровость свидетельствовала об опытности мужчины. Цвет лица, смуглый от природы, стал от загара и ветра кофейно-коричневым. Волосы у него были чёрные и прямые, как у индейца. Его лицо ещё не знало унижения бритвы, глаза были холодные, синие. Левый локоть его был неплотно прижат к телу, потому что блюстители порядка в городе хмурятся на 45-го калибра револьверах с перламутровыми ручками, а для того, чтобы держать их под мышкой за левой проймой жилета, они немного велики. Он смотрел сквозь капитана Буна на залив с бесстрастным, непроницаемым спокойствием китайского императора. «Что, собираетесь купить зариф, приятель?» — спросил капитан. Приключение с табаком, которое он чуть-чуть не забыл, настроило его на саркастический лад. «Ну зачем же?» — мягко ответил малыш. «Вряд ли. Я его никогда раньше не видел. Я просто смотрю на него». «А вы не собираетесь ли его продать?» «Только не в этот рейс», — сказал капитан. «Я вышлю его вам наложенным платежом, когда вернусь войн Аст». Вон он идёт. Точно на лебёдке тянется этот лентяй со жвачкой. Я уже час как должен был сняться с якоря. «Это ваш корабль?» — спросил малыш. «Мой», — ответил капитан. «Если вам угодно назвать шуну кораблём, а мне угодно врать». Только правильнее было бы сказать, что это шкуна Миллера и Гансалиса, а перед вами просто-напросто старый Сэм-аль Бун-шкивер. «Куда вы направляетесь?» — спросил беглец. В Боэностерес, на берегу Южной Америки. Я забыл, как называлась эта страна, когда я был там в последний раз: грузевой лес, листовое железо и ножи для сахарного тростника. «А что это за страна?» — спросил малыш. «Жаркая или холодная?» «Тепловатая, любезный», — ответил капитан. «Но настоящий потерянный рай в рассуждении пейзажа и красот и вообще географии. Каждое утро вас будет нежное пение красных птиц с семью лиловыми хвостами и шелест ветерка в цветах и розах». Жители этой страны никогда не работают, там можно, не вставая с кровати, протянуть руку. И набрать целую корзину отборных тепличных фруктов. Там нет воскресений, нет счетов за лёт, нет квартирной платы, нет беспокойства, нет смысла, вообще ничего нет. Это великая страна для человека, который хочет лечь спать и подождать, пока ему что-нибудь подвернётся. Бананы, апельсины, ураганы и ананасы, которые вы едите, всё идёт оттуда. «Мне это нравится», — сказал малыш, выказывая наконец какой-то интерес к разговору. «Сколько шкур вы с меня сдерёте, чтобы отвезти меня туда?» — 24$ отвечал капитан Бум. Еда и доставка. Каюта второго класса. Первого класса нет. «Я еду с вами», — сказал малыш, вытаскивая кошелёк оленьей кожи. Когда он выехал в Лоредо проветриваться, у него было с собой$300. Дуэль Увальда прервала его увеселительный сезон, но сберегла ему почти$200 для бегства, которому она же его и вынудила. «Ладно, любезный», — сказал капитан. «Надеюсь, что ваша маменька не осудит меня за эти ваши проделки», — он жестом подозвал одного из своих матросов. Санчес перенесёт вас в лодку, не то промочите ноги. Теккер, консул Соединённых Штатов в Боэнес-Терре, ещё не был пьян. Было только 11 часов, а желанного блаженства, того состояния, в котором он начинал петь слезливые арии из старых эпиреток и швырять своего визжащего попугая банановой кожурой, он обычно достигал лишь часам к трём-четырём. Поэтому, когда он, услышав лёгкое покашливание, выглянул из гамака и увидел малыша, стоящего в дверях консульского дома, он ещё смог проявить гостеприимство и вежливость, подобающую представителю великой державы. «Не беспокойтесь», — любезно сказал малыш. «Я на минутку. Мне сказали, что здесь принято заглядывать к вам прежде, чем пускаться гулять по городу. Я только что прибыл пароходом из Техаса». «Рад вас видеть, мистер», — сказал консул. Малый засмеялся. «Спрег Дальтон», — сказал он. «Это для меня самого смешно звучит». На её Гранде меня звали Малышляна. «Я Теккер», — сказал консул. «Садитесь, вот на тот тростниковый стул. Если вы приехали с целью помещения капитала, то вам нужен человек, который мог бы дать вам хороший совет. Этих черномазых нужно знать, не то они выжмут из вас всё, вплоть до золотых пломб». «Хотите сигару? Благодарю вас», — сказал малыш. Я не могу прожить и минуты без маисовой соломы. И моего кисета. Он вынул свои курительные принадлежности и свернул себе папиросу. «Здесь говорят по-испански», — сказал консул. «Вам необходим переводчик. Если я могу чем-нибудь быть вам полезен, я к вашим услугам. Если вы покупаете фруктовые плантации или хотите получить какую-нибудь концессию, вам понадобится человек, знающий все ходы и выходы». «Я говорю по-испански», — сказал малыш. «Раз в девять лучше, чем по-английски». Там, откуда я приехал, все говорят по-испански. А покупать я ничего не собираюсь. «Вы говорите по-испански?» — задумчиво сказал Текер. Он внимательно осмотрел малыша. «Вы похожи на испанца», — продолжал он. И вы из Техаса? И вам больше двадцати лет, от силы 21. Интересно, храбрый вы парень или нет? «И у вас есть в виду какое-нибудь дело?» — с неожиданной проницательностью спросил техасец. «А вы примете предложение?» — спросил Текер. «К чему отрицать?» — отвечал малыш. «Я влип в маленькую неприятность. Мы повздорили там в Лоредо, и я прикончил белого. Ни одного мексиканца под рукой не оказалось». «Я приехал в вашу попугайно-обезья страну только чтобы понюхать цветочки. Теперь поняли?» Текер встал и закрыл дверь. «Покажите мне вашу руку», — сказал он. Он взял левую руку малыша и тщательно осмотрел её с тыльной стороны. «Выйдет», — взволнованно сказал он. «Кожа у вас крепкая, как дерево, и здоровая, как у младенца, заживёт в одну неделю». «Если вы хотите использовать меня для кулачного боя, — сказал малыш. — Не торопитесь ставить на меня. Вот пострелять — это я согласен, но драться голыми руками, как кумушки за чаем, — это не для меня». «Дело гораздо проще», — сказал Тек. «Подойдите сюда, пожалуйста». Он указал через окно на двухэтажный белый дом с широкими галереями, выделяющимися среди тёмно-зелёной тропической листвы на лесистом холме от лога поднимавшегося от берега моря. «В этом доме, — сказал Текер, — знатные кастильские джентльмен и его супруга жаждут заключить вас в объятия и наполнить ваши карманы деньгами. Там живёт старый Санта-Сурики. Ему принадлежит половина золотых приисков по всей стране». «А вы случайно не объелись белены?» — спросил малыш. «Присядьте», — сказал Текер. «Я вам объясню». 12 лет назад они потеряли ребёнка. Нет, он не умер, хотя большая часть детей здесь умирает. Пьют сырую воду. Ему было 8 лет, но это был настоящий чертёнок. Здесь все это знают. Какие-то американцы, приехавшие искать сюда золото, имели письма к синьору Уирике, и они очень много возились с мальчиком. Они забили ему голову рассказами о Штатах. И приблизительно через месяц после их отъезда малыш исчез. Предполагали, что он забрался в Трюм на корабле, гружённом бананами, и удрал в Новый Орлеан. Рассказывали, что его потом будто видели раз в Техасе, но больше никто о нём ничего не слышал. Старый Урике истратил$1 000 на его розыски. Больше всего убивалась мать. Мальчик был для неё всем. Она до сих пор носит траур. Но она, говорят, всё ещё верит, что он когда-нибудь к ней вернётся. На левой руке у мальчика был вытатуирован летящий орёл, несущий в когтях копьё. Это герб старого Урика или что-то в этом роде, что он унаследовал из Испании. «Малыш медленно поднял левую руку и с любопытством посмотрел на неё». «Вот именно!» — сказал Текер, вытаскивая из-за письменного стола бутылку контрабандного виски. «Вы довольно догадливы, я могу это сделать. Недаром я был консулом в Сандакане. Через неделю этот орёл с палкой так въестся в вашу руку, как будто вы с ним и породились. Я привёз с собой наболок и Тушь. Я уверен, что вы когда-нибудь появитесь у меня, мистер Дальтон. «Ах, чёрт!» — перебил его малыш. «Мне казалось, что я сообщил вам, как меня зовут». «Ну ладно, пусть будет малыш. Всё равно ненадолго. А как вам нравятся синьориты Урика? А? Недурно звучит для разнообразия». «Не помню, чтобы я когда-нибудь играл роль сына», — сказал малыш. «Если у меня и были родители, то они отправились на тот свет примерно так же, когда я в первый раз запищал». «В чём же состоит ваш план?» Текер, прислонившись к стене, поднял свой стакан и посмотрел на его свет. Теперь, — сказал он, — мы дошли до вопроса о том, желаете ли вы принять участие в этом дельце и как далеко вы согласны зайти. «Я объяснил вам, как попал сюда», — просто ответил малыш. «Ответ хороший», — сказал консул. «Но на этот раз вам не придётся заходить так далеко». План мой заключается в следующем: после того, как я вытатуирую на вашей руке эту торговую марку, я оповещу старого Урики. А пока что расскажу вам всё, что мне удалось узнать из их семейной хроники, чтобы вам Подготовить себе темы для разговора. Наружность у вас подходящая. Вы говорите по-испански. Вам известны все факты, что вы можете рассказать о Техасе. Татуировка на месте. Когда я извещу их, что законный наследник вернулся и хочет знать, будет ли он принят и прощён, что может произойти? Они примчатся сюда и бросятся вам на шею. Занавес опускается, зрители идут закусить и прогуляться по фойе. «Вы договариваете», — сказал малыш. «Я только недавно расседлал своего коня в вашем лагере, приятель, и раньше встречать вас мне не приходилось. Но если вы предполагаете закончить это дело одним родительским благословением, я, видно, в вас здорово ошибся». «Благодарю вас», — сказал консул. «Я давно не встречал человека, который так хорошо бы следил за ходом моей мысли». Всё остальное очень просто. Если они примут вас даже ненадолго, этого будет вполне достаточно. Не давайте им только времени разыскать родимое пятно на вашем левом плече. Старые урики всегда держат у себя в доме от$50 до 100 000 в маленьком сейфе, который легко можно открыть с помощью крючка для ботинок. Достаньте эти деньги. Половина пойдёт мне за татуировку. Мы поделим добычу, сядем на какой-нибудь бродячий пароход и укатим в Рио-де-Жанейро. А Соединённые Штаты пусть провалятся в Тартарары, если они не могут обойтись без моих услуг. Куайда сеньор. Примечание. Что скажете по-испански? «Это мне нравится», — сказал малыш, кивнув головой. «Я согласен». «Значит, по рукам», — сказал Текер. «Вам придётся посидеть взаперти, пока я буду наводить на вас орла. Вы можете жить здесь, в задней комнате. Я сам себе готовлю. И я обеспечу вас всеми удобствами, какие разрешает мне моё скаридное правительство». Текер назначил срок в одну неделю, но прошло две недели прежде чем рисунок, который он терпеливо накатывал на руке малыша, удовлетворил его. Тогда Текер позвал мальчишку и отправил своей намеченной жертве следующее письмо. Эль-синьор до Санта Сурике, ля Каса Бланка. Дорогой сэр, разрешите мне сообщить вам, что в моём доме находится в качестве гостя молодой человек, прибывший несколько дней тому назад в Бойнос-Яйрес из Соединённых Штатов. Не желая возбуждать надежд, которые могут не оправдаться, я всё же имею некоторые основания предполагать, что это ваш давно потерянный сын. Может быть, вам следовало бы приехать повидать его? Если это действительно ваш сын, то мне кажется, что он намеревался вернуться домой. Но когда он прибыл сюда, у него не хватило на это смелости, поскольку он не знал, как он будет принят. Ваш покорный слуга Томсон Текер. Через полчаса, что для Боэнстерос очень скоро, старинное ландо синьора Урики подъехала к дому консула. Босоногий кучер громко подгонял и настёгивал пару жирных, неуклюжих лошадей. Высокий мужчина с седыми усами вышел из экипажа и помог сойти даме, одетой в глубокий траур. Оба они поспешно вошли в дом, где Текер встретил их самым изысканным дипломатическим поклоном. У письменного стола стоял стройный молодой человек с правильными чертами загорелого лица и гладко зачёсанными чёрными волосами. Синьора Урике порывистым движением откинула свою густую вуаль. Она была уже немолода, и её волосы начинали серебриться, но полная представительная фигура и свежая ещё кожа с оливковым отливом сохраняли следы красоты, свойственной женщинам провинции Басков. Когда же вам удавалось посмотреть в её глаза и прочесть безнадёжную грусть, затаившуюся в её глубоких тенях, вам становилось ясно, что эта женщина живёт только воспоминаниями. Она посмотрела на молодого человека долгим взглядом, полным мучительного вопроса. Затем она отвела свои большие тёмные глаза от его лица. И взор её остановился на его левой руке. И тут, с глухим рыданием, которое словно потрясло всю комнату, она воскликнула: «Сын мой!» — и прижала малыша Льяна к сердцу. Месяц спустя малыш по вызову Текера пришёл в консульство. Он стал настоящим испанским кабалеро. Костюм его был явно американского производства, и ювелиры недаром потратили на малыша свои труды. Более чем солидный бриллиант сверкал на его пальцах, когда он скручивал себе папиросу. «Как дела?» — спросил Текер. «Да никак», — спокойно ответил малыш. «Сегодня я в первый раз ел жаркое из Игуаны. Это такие большие ящерицы, сада?» Знаете по-испански? Но я нахожу, что мексиканские бобы со свининой немногим хуже. Вы любите жаркое из огон и текер? «Нет, и других гадов тоже не люблю», — сказал Текер. Было три часа дня, и через час ему предстояло достигнуть высшей точки блаженства. «Пора бы вам заняться делом, сынок», — продолжал он, и выражение его прекраснейшего лица не сулило ничего хорошего. Вы нечестно со мной поступаете. Вы уже четвёртую неделю играете в блудного сына и могли бы, если бы только пожелали каждый день получать жирного тельца на золотом блюде. «Что же, мистер малыш, по-вашему благородно оставлять меня так долго на диете из рожков?» — В чём дело? Разве вашим сыновьим глазам не попадалось в кассу бланка ничего похожего на деньги? — Не говорите мне, что вы их не видели. Все знают, где старые урики держат свои деньги, и притом в американских долларах. Никаких других он не признаёт. Ну так как же? Только не вздумайте опять ответить никак. «Ну конечно», — сказал малыш, любуясь своим бриллиантом. «Денег там много». Хоть я и не особенно силён в арифметике, но могу смело сказать, что в этой жестяной коробке, которую мой приёмный отец называет своим сейфом, не меньше$50 000. Притом он иногда даёт мне ключ от неё, чтобы доказать, что он верит, что я его настоящий маленький Франциско, отбившийся когда-то от стада. «Так чего же вы ждёте?» — сердито воскликнул Текер. «Не забывайте, что я могу в любой день разоблачить вас. Стоит только сказать слово: если старые урики узнают, что вы самозванец, что с вами будет, как вы думаете? О, вы ещё не знаете этой страны, мистер Малыш, из Техаса». «Здешние законы, что твои горчичники вас распластают ...как как лягушку, и всыплют вам по пятидесяти ударов на каждом углу площади. Да так, чтобы измочалить об вас все палки. То, что от вас после этого останется, бросят элегатором. «Могу, пожалуй, сообщить вам, приятель», — сказал малыш. «Удобнее располагаясь в шезлонге, — что никаких перемен не предвидится. Мне и так неплохо». «То есть как это?» — спросил Текер, стукнув стаканом по столу. «Ваша затея отменяется», — сказал малыш. «И когда бы вы ни имели удовольствия разговаривать со мной, называйте меня, пожалуйста, Дон Франциско Урике». Обещаю вам, что на это обращение я отвечу. Деньги полковника Урики мы не тронем. Его маленький жестяной сейф в такой же безопасности, как сейф с часовым механизмом в Первом Национальном банке Лореда. «Вы решили меня обойти», — сказал консул. «Совершенно верно», — весело отвечал малыш. «Решил обойти вас. А теперь я объясню вам почему. В первый же вечер, когда я провёл в доме полковника, меня отвели в спальню. Никаких одеял на полу. Настоящая комната с настоящей кроватью и прочими фокусами. И не успел Не успел я ещё заснуть, как входит моя мнимая мама И поправляет мне одеяло. Панчито, — говорит она, — мой маленький потерянный мальчик Богу угодно было вернуть тебя мне. Я вечно буду благословлять его имя, — так она сказала, или какую-то чепуху в этом роде». И мне на нос падает капля дождя. А я этого не могу забыть, мистер Текер. И так с тех пор и продолжается. И так оно и должно остаться. Не думайте, что я говорю, потому что мне это выгодно. Если у вас есть такие мысли, оставьте их при себе. Я маловато имел дело с женщинами, да и матерей у меня было не так уж много, но эту даму мы должны Дурачить до конца. Один раз она это пережила, второй раз ей это не вынести. Я большой негодяй. И, быть может, дьявола не Бог послал меня на эту дорогу. Но я пойду по ней до конца. И не забудьте, пожалуйста, когда будете упоминать обо мне, что я Дон Франциско Урика. «Я сегодня же открою всю правду, скажу всем, кто ты такой! Ты гнусный предатель!» — задыхаясь, сказал Текер. Малыш встал, спокойно взял Текера за горло своей стальной ручкой и медленно задвинул его в угол. Потом он вытащил из-под левой руки 45-го калибра револьвер с перламутровой ручкой И приставил холодное дуло ко рту консула. «Я рассказал вам, как попал сюда», — сказал он своей прежней леденящей улыбкой. «Если я уеду отсюда, причиной тому будете вы». Не забывайте об этом, приятель. Ну, как меня зовут? — Э-э, Дон-Франциско Урике! — С трудом выговорил Текер. За окном послышался стук колёс, крики и резкий звук ударов деревянным кнутовищем по спинам жирных лошадей. Малыш спрятал револьвер и пошёл к двери. Но он вернулся, снова подошёл к дрожащему текеру и протянул ему свою левую руку. «Есть ещё одна причина», — медленно произнёс он. «Почему всё должно остаться как есть?» У малого, которого я убил Лореда, на левой руке был такой же рисунок. Старинная ландона Сантаса Урике с грохотом подкатило к дому. Кучер перестал орать, синьора Урике в пышном нарядном платье из белых кружев с развивающимися лентами высунулась из экипажа, и её большие ласковые глаза сияли счастьем. «Ты здесь, сынок?» — окликнула она его певучим кастильским голосом. — Мадремиа Йовенго ответил молодой Франциско Урике. Примечание. Иду, мама. По-испански. О, Генри гнусный обманщик. Рассказ читал Фёдор Заровчацкий.
